पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
बढ़िया।
चेंगआन ऑटोमोबाइल ड्राइविंग ट्रेनिंग स्कूल
स्पीड स्थिर रखें।
बुरा नही है।
आप क्या कर रहीं हैं?
क्या आप बस ब्रेक को जोर से दबाती हैं
और उम्मीद करती हैं कि सही गियर लग जाए?
क्या आप ऐसे गाड़ी चलाती हैं?
शुरू करें।
इसे गियर में डालें।
-गियर में।
-यहाँ।
डालें। सिगनल दीजिए।
बढ़िया। चलो।
छोड़ो इसे। थोड़ा ब्रेक ले लें।
ड्राइवर बदल लें। अब आपकी बारी है।
ठीक है। गियर बदलें। चलो।
बढ़िया। बाईं ओर मुड़ें।
रुको! रुक, जाओ!
क्या उन्होंने वाइपर स्विच गलत जगह पर लगा दिया?
क्या मुझे उनकी तरफ़ से आप दोनों से माफ़ी माँगनी चाहिए?
मैं… मैं आप दोनों से हार मानता हूँ।
अविश्वसनीय।
प्यार चुराई हुई कैंडी है
अब ल्यूक इंचार्ज हैं, और वह ज़बरदस्त तेवर दिखा रहे हैं।
वो मीटिंग काफ़ी ज़बरदस्त थी।
हटाओ इसे।
कुल बजट बहुत ज़्यादा है, और रिटर्न बहुत कम हैं।
हटाओ।
हटाओ। हटाओ।
अगर आप लोगों ने इस पर अच्छी तरह सोच-विचार नहीं
किया है, तो मेरी सलाह है कि
इसे छोड़ दें।
सभी बजट घटा दिए गए।
एक पैसा भी फ़िज़ूल खर्च नहीं होगा।
साफ़ लक्ष्य, पक्की कार्य योजनाएँ
और हर खर्च का पूरा लेखा-जोखा।
मुझे फिर से बहुत कुछ सीखने को मिला।
लेकिन मुझे लगता है कि ल्यूक ने
उस मीटिंग में शायद कई दुश्मन बना लिए होंगे।
उन्हें कोई चिंता नहीं है, तो तुम क्यों परेशान हो?
उन्हें ज़रा भी परवाह नहीं है।
वो बहुत ही बेबाक हैं।
-ये तो कमाल का है।
-मैं कह रही हूँ न,
उन पुराने ख्यालों वालों को उनकी जगह दिखाना ज़रूरी थी।
उन्होंने पानी की तरह पैसा बहाया,
और फिर ऑडिट के समय टाल-मटोल की।
मुझे लगता है कि मैं समझ गई हूँ कि बोर्ड ने ल्यूक को
इंचार्ज क्यों बनाया।
इसे और कौन कर सकता था?
जैसा आपने कहा था, इस ज़िद्दी इंसान का…
बेमिसाल आकर्षण।
मुझे बताओ।
-क्या तुम्हारा दिमाग़ खराब हो गया है?
-मेरा?
तुमने ज़रूर वह बास्केटबॉल गेम खेला होगा।
ये बड़ा नाशुक्रा काम है।
दरअसल, मुझे एहसास हुआ
कि किसी प्रोजेक्ट को आगे बढ़ाने के लिए,
आंतरिक प्रक्रिया से जुड़े हर व्यक्ति का साथ होना ज़रूरी है।
इससे मुझे हर डिपार्टमेंट के लोगों को जानने का मौका मिलेगा।
जब लोग आपको जानते हैं, तो चीज़ें हमेशा आसान हो जाती हैं।
बुरा नहीं है, शांग झिताओ।
तुम्हारे पास तो एक रणनीति है। मैंने ही तुम्हें कम आंका।
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगी।
ज़्यादा मीट खाओ।
कुछ विटामिन और प्रोटीन भी लो।
देखते हैं कि कुछ दिनों बाद भी
तुम्हारे चेहरे पर मुस्कान रहती है या नहीं।
ताओ।
क्या वह फ्लोरा थी?
वह इतनी तेज़ी से क्यों भाग गई?
ल्यूक। ट्रेसी।
शायद उसे लगता है कि हम डरावने हैं।
हम नहीं।
शायद सिर्फ़ तुम ही।
लेकिन फ़्लोरा वाकई बहुत प्रभावशाली है।
वह मेहनती और भरोसेमंद है।
मुझे वह पसंद है।
आओ चलें।
अरे बाप रे।
मिस्टर लुआन, आपको इसे खुद लाने की ज़रूरत नहीं थी।
कोई बात नहीं।
मुझे पता है आपकी टीम के लिए खर्च पर लगाम लगाना मुश्किल है
लेकिन मैं चाहता हूँ कि आप समझें
कि मैं यहाँ आप पर एक एहसान कर रहा हूँ।
मैंने सुना है।
इस साल मुख्यालय बजट को लेकर खास तौर पर सख्त है।
हाँ।
मिस्टर लिन की वार्षिक समीक्षा अभी भी जारी है,
और पिछले साल के कई बजट अभी तक मंज़ूर नहीं हुए हैं।
अगर उनकी जाँच हुई, तो सबसे हल्की सज़ा आधिकारिक चेतावनी होगी।
गंभीर स्थिति में, किसी की नौकरी भी जा सकती है।
और गंभीर मामलों में, आपराधिक आरोप लग सकते हैं।
अगले साल लाइम के सबसे बड़े प्रोजेक्ट की ज़िम्मेदारी आपकी है।
बजट को काबू में रखें, और कोई आप पर इल्ज़ाम नहीं लगा पाएगा।
मुझे पता था, आप मुझे नीचा दिखाने की कोशिश नहीं कर रहे थे।
मेरे लिए सख्त बनने के लिए मुझे आपका शुक्रिया करना चाहिए।
इतने सालों बाद,
हम एक-दूसरे को अच्छी तरह समझते हैं।
आख़िरकार, हम दोनों ने ही एक-दूसरे की पीठ पीछे
काफ़ी साज़िशें की हैं।
हम दोनों हार मानने को तैयार नहीं थे।
वो सब मेरी ही गलती थी।
मुझे चालाकी दिखाना पसंद है।
मैं भी क्या सोच रहा था, आपको मात देने की कोशिश कर रहा था।
ठीक है। अब से, आपको मेरा पूरा सहयोग मिलेगा।
तो चलिए, अतीत को पीछे छोड़ देते हैं।
सहमत हूँ।
लेकिन एक छोटी सी बात है।
क्या हमें सच में वह बास्केटबॉल गेम करवाना ही है?
बजट लगभग न के बराबर है।
अगर हम जीतते हैं, तो हम क्लाइंट को नाराज़ कर देंगे।
अगर हम हारते हैं, तो लाइम की बदनामी होगी।
खेल तो खेल होता है।
जीतना और हारना इसका हिस्सा है।
अपनी पूरी कोशिश करना ही
दोस्त का सम्मान करने का सबसे अच्छा तरीका है।
इसीलिए आप बॉस हैं।
आप हमेशा आगे की सोचते हैं।
साठ लोगों का बास्केटबॉल गेम, 5,000 युआन के बजट में?
आज की मीटिंग तुम्हारे लिए बेकार थी क्या?
मैंने क्या कहा?
अगर तुमने इस बारे में अच्छी तरह नहीं सोचा है,
तो इसे छोड़ दो।
बजट कम रखो।
यह गेम हमारे वर्कलोड
या हमारी टीम के केपीआई में शामिल नहीं होगा।
मैंने अपने बजट से वे 5,000 युआन निकाले हैं।
जितना कर सकती हो, उतना करो।
तुमसे जितना बन पड़े, वही काफी है।
डिनर तैयार है।
ताओ।
ताओ के प्रमोशन का जश्न मनाने के लिए,
आज रात हम कुछ खास कर रहे हैं।
शुक्रिया, झू। मुझे अभी कुछ काम करना है। तुम लोग पहले खा लो।
कोई जल्दी नहीं है। हम इंतज़ार कर लेंगे।
मैं चेक करके आपको बताती हूँ।
उबला हुआ डोंगशियांग मेमना।
इसकी खुशबू बहुत बढ़िया है।
इसका मांस मुँह में रखते ही घुल जाता है।
-मेरी माँ ने भेजा है।
-अपनी माँ को मेरा नमस्ते कहना।
ताओ।
आओ खाना खाएं।
हेलो। आपके वेन्यू को किराए पर लेने का कितना खर्च आएगा?
इतना ज़्यादा? ठीक है।
वैसे,
-वह फ़ालतू काम क्यों कर रही है?
-हेलो।
मैं सोच रही थी कि क्या आप हमें और बेहतर रेट दे सकते हैं।
ठीक है।
धन्यवाद।
ताओ। खाना ठंडा होने से पहले आकर खा लो।
आओ भी।
हमारी बेचारी बच्ची थक गई है।
पहले थोड़ा मीट खा लो।
अपनी ताकत वापस बढ़ा लो।
पहले खाओ।
थोड़ा वॉटर स्पिनच खाकर देखो।
इससे तुम्हें चीज़ें सुलझाने में मदद मिल सकती है।
मुझे भूख नहीं है।
प्रमोशन मिलने के बाद मुझ पर इतना ज़्यादा दबाव क्यों है?
उन्होंने मुझे सिर्फ़ 5,000 युआन का बजट दिया।
मुझे एक जगह किराए पर लेनी है, जर्सी खरीदनी हैं,
और तोहफ़े तैयार करने हैं।
इसमें ट्रांसपोर्टेशन,
एनर्जी बार और बोतलबंद पानी का खर्च भी शामिल नहीं है।
तुम्हारे बॉस ने हद पार कर दी है।
एक अनुभवी इवेंट प्लानर के तौर पर,
जो रोज़ यही काम करती है,
मैं तुम्हें पूरे यकीन के साथ कह सकती हूँ
तुम्हारे बॉस ने तुम्हें जो बजट दिया है,
उससे तो बेहतर यही होगा कि तुम सड़क पर कोई
साइन लेकर भीख मांग लो।
हो सकता है कि तुम्हें कुछ भले लोग भी मिलें
जो तुम्हें कुछ सिक्के दे दें।
सही है!
मैंने ऐसा क्यों नहीं सोचा?
क्या तुम सचमुच भीख मांगने जा रही हो?
विज्ञापन की दुनिया में, हम भीख माँगने को
स्पॉन्सरशिप हासिल करना कहते हैं।
मिस्टर लियू, मैं लाइम से फ्लोरा बोल रही हूँ।
मैं इसलिए फ़ोन कर रही हूँ क्योंकि युएतेंग और लाइम
एक दोस्ताना बास्केटबॉल मैच खेलने की योजना बना रहे हैं।
और हम चाहेंगे कि हमारे कुछ प्रमुख सप्लायर हमारे साथ जुड़ें।
मुझे याद है कि आपके वेन्यू में
एक इनडोर बास्केटबॉल कोर्ट है, है ना?
नहीं… हम ऐसा बिल्कुल नहीं कर सकते।
हमारी मिस शांग सचमुच बहुत तरक्की कर रही हैं।
यह उसके लिए अच्छा है।
अगर मेरी टीम में शांग झिताओ जैसा कोई होता,
तो मैं सोते हुए भी मुस्कुराता।
वह हमेशा से ही कमाल की रही है।
ल्यूक, जनरल मैनेजर का ऑफिस
अंदर आ जाइए।
बॉस,
क्या आप आज दोपहर को अपना कुछ कीमती समय निकाल सकते हैं
बास्केटबॉल मैच में अपनी मौजूदगी से शोभा बढ़ाने के लिए?
मैं ऐसे कार्यक्रमों में कभी नहीं जाता।
तो क्या मैं हमारे एथलीट्स का हौसला बढ़ाने के लिए
दोपहर की छुट्टी ले सकती हूँ?
तुम किस तरह मदद कर सकती हो?
तुम बस काम से बचने का बहाना ढूंढ रही हो।
शांग झिताओ मेरी सबसे काबिल प्रशिक्षु है।
कम से कम मुझे उसका साथ देने के लिए वहाँ होना चाहिए।
वह सचमुच अपनी पहचान बना चुकी है।
उसने बिना एक पैसा खर्च किए पूरा बास्केटबॉल गेम आयोजित किया।
जर्सी और आयोजन स्थल से लेकर
खाने-पीने और बाकी सभी इंतज़ामों के लिए
उसने स्पॉन्सरशिप हासिल कर ली।
उसने बहुत बढ़िया इवेंट आयोजित किया है।
उसे स्पॉन्सर कहाँ से मिले?
उसने सप्लायर्स को अगले तीन वर्षों में
प्राथमिकता देने का मौका दिया,
जिससे वे स्पॉन्सरशिप स्लॉट पाने के लिए
एक-दूसरे से मुकाबला करने लगे।
काफ़ी होशियार है, है ना?
बुरा नहीं है।
ऐसे में,
इस मौके का इस्तेमाल करके खुद देखो
कि हमारे सप्लायर कितने सहयोगी हैं।
तो मैं काम के सिलसिले में वहाँ जा रही हूँ।
मुझे छुट्टी दे दीजिए।
जाओ, इससे पहले कि मैं अपना मन बदलूँ।
मैं समझ गई।
लूमी।
नया हेयरस्टाइल अच्छा है।
मुझे पता है।
आप भी बहुत अच्छे लग रहे हैं।
लाइम एडवरटाइजिंग
युएतेंग
जैक, सब कैसा चल रहा है?
जेर्सियाँ आ गई हैं। ज़रा देख लीजिए।
ठीक है। इतनी मेहनत करने के लिए शुक्रिया।
कोई बात नहीं।
-ये अच्छी लग रहीं हैं।
-हाँ, सच में।
-और यह रहा एक और।
-बढ़िया।
-शांग झिताओ।
-लूमी।
बढ़िया।
तुमने हर काम को बिल्कुल सही तरीके से संभाल रखा है।
आख़िरकार तुमने पूंजीपतियों को
उन्हीं के खेल में हराने की अपनी काबिलियत का सही
इस्तेमाल किया है।
मैंने सर्वश्रेष्ठ से सीखा है।
आपने मुझे सिखाया कि लाइम में
सिर्फ़ कड़ी मेहनत करने से कुछ हासिल नहीं होता।
चापलूसी।
मैं तो यह नहीं कर पाती।
यहाँ तक कि फ़ाइनेंस डिपार्टमेंट के कंजूस लोगों ने भी
तारीफ़ की कि तुमने बजट को कितनी अच्छी तरह कंट्रोल किया।
ज़रा इस कपड़े को देखिए। आपको कैसा लगा?
यह काफी अच्छा है, है ना?
खिलाड़ी इनमें बहुत अच्छे लगेंगे।
आपके लिए एक छोटी सी चीज़।
नई पदोन्नति के साथ,
आप कंपनी के अंदर और बाहर अपनी एक अलग छाप छोड़ना चाहेंगे।
मैं आपकी इस भावना की सराहना करता हूँ,
लेकिन मैंने उपहार न लेने का नियम बना रखा है।
मिस्टर लुआन, बात यह है।
मुझे पता है कि लाइम ने हमारे प्रोजेक्ट के लिए
एक नया सप्लायर डेटाबेस बनाया है।
मैं कई भरोसेमंद सप्लायर्स को जानता हूँ,
जिनके साथ मैंने सालों तक काम किया है।
उनके साथ काम करना बहुत आसान है।
क्या आप उन्हें डेटाबेस में जोड़ सकते हैं?
हमें उन पर विचार करने में खुशी होगी।
मुझे उनकी जानकारी भेज दीजिये।
यदि वे हमारे सप्लायर डेटाबेस के मानदंडों को पूरा करते हैं
और कंप्लायंस रिव्यू पास करते हैं, तो उन्हें जोड़ा जा सकता है।
लेकिन अगर वे क्वालिफ़ाई नहीं करते हैं,
तो किसी को भी स्पेशल ट्रीटमेंट नहीं मिलेगा।
इसीलिए मैं आपसे इस बारे में बात करने आया हूँ, मिस्टर लुआन।
एक अपवाद बनाइए।
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
मिस्टर वान, लाइम का मूल्यांकन सिस्टम बहुत सख्त है।
हमारे सप्लायर डेटाबेस में शामिल कंपनियों के साथ
न सिर्फ़ काम करना आसान होना चाहिए,
बल्कि उन्हें बेहद प्रोफेशनल भी होना चाहिए।
हम यूएतेंग के साथ अपने भविष्य के सहयोग को
बहुत महत्व देते हैं।
हमने यह सप्लायर सिस्टम
ठीक उन्हीं गलतियों से बचने के लिए बनाया है,
जो चेंगबियाओ ने यूएतेंग के साथ काम करते समय की थीं।
तो आप ही बताइए, अगर मैं ही कोई अपवाद बनाऊँ,
दूसरों से नियमों का पालन करने की उम्मीद कैसे करूँगा?
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप इतने उसूलों वाले इंसान होंगे।
आप अभी भी तोहफ़ा रख सकते हैं।
मैं सचमुच इसकी सराहना करता हूँ।
भविष्य में हमें मौके मिलेंगे।
ठीक है। हम इस पर किसी और समय बात करेंगे।
तो फिर मैं चलता हूँ।
मैं आपको बाहर तक छोड़ देता हूँ।
लूमी
ल्यूक, हम जीत गए।
लाइम जीत गया!
आज रात जश्न है।
-आओ, अपनी मौजूदगी तो दर्ज करा दो।
-मैं नहीं आऊँगा।
मुझे पता है, आपको डर है
कि आपके आसपास सब लोग सहज महसूस नहीं करेंगे,
लेकिन सभी का उत्साह बहुत ज़्यादा है।
इस समारोह में हमारे सभी सहकर्मी उपस्थित रहेंगे,
युएतेंग के अधिकारियों के साथ।
बस एक बार आ जाना और अपना चेहरा दिखा देना।
मैं आज वान जुन से पहले ही मिल चुका हूँ। मैं नहीं आ रहा हूँ।
इसका मतलब ये नहीं
कि आप सबके साथ आकर जश्न नहीं मना सकते।
अगर वह दावत में सप्लायर्स की बात छेड़ते हैं,
तो इस पर अकेले में चर्चा न करना।
मुझे इसकी तुरंत जानकारी देना।
मुझे पता है क्या करना है।
लेकिन आज रात हम जश्न मना रहे हैं।
हम बस ड्रिंक करेंगे। काम की कोई बात नहीं होगी।
खैर, वह तुमसे जो कुछ भी कहे, उसकी जानकारी मुझे तुरंत देना।
ठीक है। मैं फ्लोरा को भी बता दूँगी।
मैंने अभी वान जुन को उससे सप्लायर डेटाबेस के
क्राइटेरिया के बारे में पूछते हुए देखा।
-वह भी वहाँ है?
-बिल्कुल।
उसी ने कार्यक्रम का आयोजन किया था।
-और ज़्यादातर श्रेय उसी को जाता है।
-हाँ, ज़रूर।
-हमारे एथलीट…
-हमें साथ मिलकर काम करना चाहिए।
-उन्होंने उसे अपने मेडल भी दे दिए।
-धन्यवाद।
मिस्टर वान ने भी उसकी तारीफ़ की,
और कहा कि उसने बहुत अच्छा काम किया।
बाय।
ऐसा लगता है कि बिज़नेस डिवीज़न में हर कोई ऑल-राउंडर है।
-ऐसा नहीं है।
-बिल्कुल।
इतने बड़े इवेंट का आयोजन करना कोई आसान काम नहीं है।
मैं कॉमर्स डिवीज़न से जॉन हूँ।
अगली बार जब आपको स्पॉन्सर्स की ज़रूरत हो, तो मेरे पास आना।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
-चलो, पीते हैं।
-ठीक है।
किस बात पर पीते हैं?
इसे मजबूरन शराब पिलाने की हिम्मत भी मत करना।
फ्लोरा हमारे डिवीज़न की शान और खुशी है।
जो कोई भी उस पर दबाव डालता है, उसे मुझे जवाब देना होगा।
पहले मेरे साथ ड्रिंक करो।
-ठीक है।
-समझ गया।
चलो साथ में पीते हैं।
चियर्स।
हम निकलेंगे।
ड्रिंक्स कम पीना।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं
कि तुम बिना नशे में आए पीती रहती हो।
तुमने एक छोटी सी ट्रिक सीख ली है।
मैंने जो सीखा है, बस उसे ही अमल में ला रही हूँ।
तेज़ लड़की।
तुमने बढ़िया काम किया है।
अब लाइम के वे सभी अलग-थलग रहने वाले
कर्मचारी भी जानते हैं कि तुम कौन हो।
यह कुछ भी नहीं था।
-मेरी तो मुश्किल हो गई।
-क्यों?
लुआन निआन नहीं आ रहे हैं। मैं इस बात को कभी नहीं भुला पाऊँगी।
क्या लुआन निआन को आना था?
वह नहीं आ रहे हैं।
आज दोपहर बास्केटबॉल गेम के दौरान,
मैंने मीडिया डिवीज़न की लड़कियों से वादा किया था
कि मैं आज रात के सेलिब्रेशन में लुआन निआन को लाऊँगी।
मैंने पूरी दोपहर बिताई है
उनके बारे में सवालों के जवाब देने में।
क्या… उनके बारे में कैसी अफ़वाहें उड़ रही हैं?
उनकी लव लाइफ़।
वह हैंडसम, अमीर, सिंगल और सफल है।
बेशक, लड़कियां दिलचस्पी रखती हैं।
मैंने उनसे पहले ही वादा कर दिया था
कि मैं उनकी लवनलाइफ़ के बारे में पता लगाऊँगी।
अगर मैं ऐसा करती हूँ,
तो वे अगले छह महीनों के लिए
हमारे सभी प्रस्तावों को प्राथमिकता देंगी।
क्या आप फ़ायदों के बदले
अपने बॉस की प्राइवेसी का सौदा नहीं कर रहीं हैं?
बेवकूफी भरी बातें मत करो।
यह काम है।
और मैं यह किसके लिए कर रही हूँ?
मुझे समझ ही नहीं आ रहा कि क्या पूछना है।
लुआन निआन बहुत ठंडे मिज़ाज के हैं।
हर कोई उनमें इतनी दिलचस्पी क्यों ले रहा है?
ताओ, तुम उन्हें आने के लिए क्यों नहीं कहती?
लगता है कि तुम उन्हें संभालना जानती हो।
मैं?
नहीं। मैं नहीं कर सकती।
ऐसा हो ही नहीं सकता।
इतनी विनम्र मत बनो।
लुआन नियान से निपटना मुश्किल है,
लेकिन मुझे हमेशा लगता है
कि तुम अपनी बात उन तक पहुँचा सकती हो।
मैंने अपनी इज़्ज़त दांव पर लगा दी है।
-मेरी मदद करो। आख़िरकार, मैं तुम्हारी मेंटर हूँ।
-मैं सच में ऐसा नहीं कर सकती।
वह आ गए।
अगले हफ़्ते का युएतेंग प्रस्ताव आज रात पर निर्भर करता है।
हेलो, मिस्टर लुआन।
मिस्टर लुआन।
इतने औपचारिक होने की ज़रूरत नहीं है। आराम से रहें।
मज़े करो।
बॉस,
आपकी मौजूदगी से सचमुच इस जगह पर रौनक आ गई।
मैंने क्लाइंट्स की मेहमाननवाज़ी करते हुए
तुम्हें कभी इतना उत्साहित नहीं देखा।
हम सब बैठकर ड्रिंक के साथ थोड़ा रिलैक्स कर रहे हैं।
आप भी एक ड्रिंक ले लें और थोड़ा रिलैक्स हो जाएँ।
मैं पूरी तरह रिलैक्स हूँ।
आप जाएँ और रिलैक्स करें।
-ताओ.
-हाँ?
मिस्टर लुआन का गिलास भर दो।
मिस्टर लुआन।
स्वागत है।
ताओ, आज रात के सेलिब्रेशन डिनर की स्टार आप ही हैं
और आपने ही यह सब मुमकिन किया है।
हम सब मिलकर मिस्टर लुआन के सम्मान में जाम उठाएँ।
चियर्स, मिस्टर लुआन।
माफ़ करें।
मैं ड्राइव करूंगा, इसलिए मैं पी नहीं सकता।
आप ड्राइव करेंगे? कोई बात नहीं।
आइए, ताओ। पीते हैं।
आपने बहुत अच्छा किया।
खैर, मैं आप लोगों को बात करने के लिए अकेला छोड़ देता हूँ।
ताओ।
मिस्टर वान।
बात यह है।
मैं कुछ बेहतरीन सप्लायर्स को जानता हूँ।
वे बहुत काबिल और भरोसेमंद हैं।
तो,
मुझे उम्मीद थी
कि आप मुझे कोई हिंट दे सकें।
मिस्टर लुआन के लिए क्या करना होगा
इसे पाने के लिए?
मिस्टर वान, मुझे लगता है कि आपको गलतफहमी हुई है।
मिस्टर लुआन ने यह सप्लायर सिस्टम बनाया
ताकि हर कॉन्ट्रैक्ट जनता की जांच-परख का सामना कर सके।
माफ़ कीजिए।
मुझे रेस्टरूम जाना है।
क्या तुम मुझसे बच रही हो?
नहीं।
"ताओ"?
सिर्फ़ घटिया दर्जे के सेल्सपर्सन ही
क्लाइंट्स को पाने के लिए शराब का इस्तेमाल करते हैं।
इस बार स्पॉन्सर्स ने हमारी बहुत मदद की।
और मेरे साथी
दस दिनों से ज़्यादा समय से लगातार काम कर रहे हैं।
साथ में ड्रिंक करना आम मेल-जोल का ही एक हिस्सा है।
क्या ऑफिस में घुलने-मिलने का मतलब शराब पीना होता है?
तुम्हें ये किसने सिखाया?
आपने।
आपने ही कहा था कि अगर मैं शराब नहीं संभाल सकती,
तो मुझे बिल्कुल भी नहीं पीनी चाहिए।
मैं थोड़ा आज़माना चाहती थी।
क्या इसे प्रगति नहीं माना जाएगा?
आपने मुझे यह भी सिखाया कि जिसने मेरी मदद की, उसे न भूलूँ।
तो ज़ाहिर है, मैं अपने क्लाइंट्स और साथियों की शुक्रगुज़ार हूँ।
मैंने सर्वश्रेष्ठ से सीखा है।
मैंने भी तुम्हारे काम का समर्थन किया।
ऐसा कैसे है कि तुमने कभी मेरे प्रति कोई आभार नहीं दिखाया?
मेरे पास।
ये लीजिए। मेडल। यह मुझे आज ही मिला है।
मुझे ये नहीं चाहिए।
रख लो।
ये तुम्हें याद दिलाएगा कि हर बार भागना समाधान नहीं है।
दूर भागना ही मेरा बचाव है।
मैं आपके जैसी नहीं हूँ।
मुझे आगे की सोचनी होगी।
क्या हादसे भी तुम्हारी योजनाओं का हिस्सा हैं?
क्या पहाड़ पर जो हुआ, वह भी पहले से तय था?
नहीं।
शांग झिताओ, तुम सच में बहुत बेरहम हैं।
तुम मुझे पसंद तो करती हो, पर खुद को रोकती रहती हो।
क्या ये तुम्हें थका नहीं देता?
मिस्टर लुआन, मैं अपनी नौकरी नहीं खो सकती।
कंपनी ऑफिस में रोमांस की इजाज़त नहीं देती है।
अगर इससे आपको परेशानी होती है,
तो हम अपने रिश्ते को प्राइवेट रख सकते हैं।
-चलो।
-चीयर्स।
-चलो पीते हैं।
चीयर्स।
वाह-वाह!
बॉस, आज रात हम जश्न मना रहे हैं।
लाइम की महिला सहकर्मियों की ओर से,
मेरे पास आपके लिए एक खतरनाक सवाल है।
आप जैसे योग्य कुंवारे के लिए,
क्या आप हमेशा के लिए मार्केट से बाहर हो गए हैं
या अभी बस कोई रिज़र्वेशन नहीं ले रहे हैं?
मुझे जवाब दीजिये!
क्या आप लोग अपना समय इन्हीं सब बातों में बिताते हो?
हम आज रात जश्न मना रहे हैं।
आप खाने की मेज़ पर काम की बातें नहीं कर सकते।
-है ना?
-बिल्कुल।
-हाँ।
बिल्कुल।
मुझे लगता है कि हमें
अगले हफ़्ते के प्रस्ताव पर चर्चा करनी चाहिए
और देखना चाहिए कि क्या आप उसे
समय से पहले जमा कर सकते हैं।
प्लीज़, ऐसा मत कीजिए। आज रात हम जश्न मना रहे हैं।
कीपीआई पर कोई बात नहीं।
है ना, ताओ?
हाँ।
ल्यूक, वे आपसे पूछना चाहती हैं…
आगे बोलो।
वे जानना चाहती हैं
कि क्या आपकी कोई गर्लफ्रेंड है।
बढ़िया काम।
जवाब दीजिए।
मैं आपके साथ सिर्फ़ काम
और योजनाओं के बारे में ही बात करना चाहता हूँ।
मेरी गर्लफ्रेंड है या नहीं, इससे आपका कोई लेना-देना नहीं है।
हमें यह जवाब स्वीकार नहीं है।
-बस हमें बता दीजिए।
-हमें बताइए।
-चलो भी।
हमें बताइए।
आप सच में जानना चाहती हैं?
-बिल्कुल। हमें बताओ।
-बिल्कुल।
-वह कौन है?
-हमें बताइए।
असल में, मेरा दो बार तलाक़ हो चुका है।
मैं इतनी कड़ी मेहनत इसलिए करता हूँ
क्योंकि मुझे अपने दो बच्चों का पालन-पोषण करना है।
चलिए। यहाँ मौजूद सभी लोग, अपने ग्लास ऊपर उठाएँ!
जल्दी करो!
आज रात हम जश्न मना रहे हैं। चीयर्स!
-यह अच्छा है।
-वाह-वाह!
-आपके कितने बच्चे हैं?
-दो।
दो? आपके पास भी दो हैं?
तीसरा भी आने वाला है।
-क्या आप भी टैक्सी ले रहीं हैं?
-हाँ।
-तो फिर एक शेयर करते हैं।
-ठीक है।
-चलो साथ चलते हैं।
मैं तुम्हें गाड़ी से छोड़ दूंगा।
ज़रूरत नहीं है। मैं वहाँ जा रही हूँ।
तुमने शराब पी रखी है।
-मैं तुम्हें गाड़ी से ले जाऊँगा।
-बॉस,
आप अभी भी यहाँ हो।
बहुत बढ़िया। मुझे आपकी मदद चाहिए।
काम के बाद मैं तुम्हारा बॉस नहीं हूँ।
तुम तो कैब लेकर निकल गईं थीं न?
ड्राइवर ने मेरी राइड कैंसिल कर दी
और अब वह मेरी कॉल भी नही उठा रहा है।
आप गाड़ी से यहाँ आए, है ना?
क्या आप मुझे लिफ़्ट दे सकते हैं?
ताओ ने भी बहुत ज़्यादा पी ली है।
हम दोनों को ही छोड़ देना।
आपके रास्ते में ही है। चलो ना।
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
लूमी। पता।
बॉस, मुझे घर छोड़ने से पहले फ़्लोरा को छोड़ दीजिए।
प्राथमिकता के हिसाब से सबसे पहले तुम्हें छोडूंगा।
नहीं। पहले उसे घर छोड़िए।
उसका घर आपके रास्ते में पड़ता है। मेरा नहीं।
तो फिर, पहले मुझे उतार देना। धन्यवाद, ल्यूक।
वान जुन ने कौन-सा परफ़्यूम लगाया था?
उससे मेरा दम घुट रहा था।
ताओ, उसने तुम्हें लिफ़्ट क्यों नहीं दी?
वह पूरी रात तुम्हें इंप्रेस करने में लगा रहा।
मैं… मैं तो बस क्लाइंट रिलेशनशिप संभाल रही थी।
हमने कुछ विज्ञापन आइडियाज़ पर संक्षेप में चर्चा की।
तब तुम्हें उसे याद दिलाना चाहिए था
कि लाइम के अनुबंध के खंड 17 के तहत,
अनाधिकृत कर्मियों को किसी प्रस्ताव में
संभावित परिवर्तनों पर चर्चा करने की अनुमति नहीं है,
खासकर शराब पीने के बाद तो बिल्कुल नहीं।
हमने सिर्फ़ सार्वजनिक जानकारी पर चर्चा की।
बॉस, क्या आप प्लेन उड़ा रहे हैं?
अगर आप ऐसा करते रहे, तो मैं आपकी कार में उल्टी कर दूँगी।
फिर मैं आगे जाकर गाड़ी रोक दूंगा। तुम टैक्सी ले सकती हो।
नहीं, ऐसा मत करना।
उनकी कंपनी के साथ हुई अनौपचारिक बातचीत के
सभी रिकॉर्ड कल, लीगल डिपार्टमेंट को भेज देना।
उन्हें चेतावनी भरा ईमेल भेजना याद रखना।
क्या यह कुछ ज़्यादा नहीं है?
वेलकम होम
फ्रेंडली बास्केटबॉल गेम
अगर इससे तुम्हें परेशानी होती है,
हम अपने रिश्ते को निजी रख सकते हैं।
निजी रिश्ते से आपका क्या मतलब है?
डेटिंग में बहुत झंझट है।
और मेरे पास रोमांटिक रिश्ता निभाने का वक्त या दिलचस्पी नहीं है।
अगर तुम तैयार हों, तो हम इसे अपने बीच ही रख सकते हैं।
अगर यह काम करता है, तो हम जारी रखेंगे।
अगर ऐसा नहीं होता, तो हम इसे खत्म कर देंगे।
अगर हममें से कोई भी डेट करना चाहता है
या किसी और के साथ सो जाता है,
तो हम एक-दूसरे को ईमानदारी से बता देंगे।
या जो हमारे बीच है, उसे खत्म कर देंगे।
ठीक है।
लेकिन हम सिर्फ़ एक-दूसरे के ही रहेंगे।
मैं बुरी तरह थक गई हूँ।
मुझे लगा था कि जब ल्यूक का प्रमोशन हो जाएगा,
तो मुझे थोड़ी राहत मिलेगी।
लेकिन सप्लायर में हुए इस बदलाव की वजह से
मुझे पूरे दिन फ़ोन करने पड़ रहे हैं।
क्या मैं प्रोपेलर हूँ?
क्या मैं किसी चीज़ में मदद कर सकती हूँ?
नहीं।
ऐसा इसलिए है क्योंकि ये पुराने सप्लायर
लगातार ताने मारते रहते हैं,
और इससे मुझे बहुत चिढ़ हो रही है।
इसे अपने ऊपर हावी न होने दें।
आज रात मैंने एक छोटी-सी पार्टी रखी है।
लड़कियों की नाइट आउट।
आना चाहती हैं?
हम थोड़ी ड्रिंक्स लेंगे और मज़े करेंगे।
अरे, हाँ।
सिस्टम के अनुसार आज तुम्हारा जन्मदिन है।
जन्मदिन मुबारक हो, ताओ।
जन्मदिन पर क्या गिफ्ट चाहिए?
मैं चाहती हूँ…
कैसा रहेगा अगर मैं तुम्हारी मुलाक़ात किसी से करवा दूँ?
वह मेरा बचपन का दोस्त है, तुमसे तीन साल बड़ा।
उनके परिवार का एक छोटा सा रेस्तरां है,
उनके पास तीन अपार्टमेंट हैं,
और वह सच में बहुत हैंडसम है।
इस बारे में सोचना।
अगर तुम दोनों डेटिंग शुरू कर दो,
तो हम दोनों हर समय साथ घूम-फिर सकते हैं।
तुम क्या कहतीं हो?
मैं अभी बॉयफ़्रेंड नहीं ढूंढ रही हूँ।
तो बस उसके साथ डिनर कर लेना।
और उसे जान लेना, ठीक है?
हैलो
मिस्टर वान।
ल्यूक, जनरल मैनेजर का ऑफिस
अंदर आ जाइए।
बॉस, आपने सच में पहले ही भांप लिया था।
वान जून के सुझाए गए सप्लायर्स में से
एक ने मुझसे संपर्क किया।
एक "प्रीमियम सप्लायर"
जो हर महीने तीन प्रतिशत किकबैक देता है।
तुमने क्या कहा?
अगर वे अच्छा काम करके पैसा कमाना चाहते हैं,
वे इसे ईमानदारी से कमा सकते हैं।
लेकिन कोई चोरी-छिपे चाल मत चलना।
क्या मजाक है।
मेरे पास क्यों आएं?
क्या मुझे देखकर लगता है कि मुझे पैसों की ज़रूरत है?
यूएतेंग के प्रपोज़ल में किए जा रहे संशोधन कहाँ तक पहुँचे?
उसकी डेडलाइन अगले हफ़्ते है न?
मुझे वे आज रात ही चाहिए। अगले हफ़्ते बहुत देर हो जाएगी।
बॉस,
मुझे पता है, नई झाड़ू ज़ोर से चलती है,
लेकिन ज़रा और तेज़ चला सकते हो?
अगर आपने मेरी ओवरटाइम न करने की आदत बिगाड़ दी?
मैं सच में यहाँ ज़्यादा देर नहीं टिक सकती।
जब प्रमोशन का मौसम आता है,
तो सैलरी में बढ़ोतरी, नई कार और नए बैग के साथ,
आगे बढ़ते रहने का कोई न कोई रास्ता ढूंढ ही लोगी।
ठीक है। मैं इसे आज रात खत्म कर दूँगी।
फ्लोरा का क्या?
वह तुम्हारी मदद कर सकती है।
आज रात फ़्लोरा को समय पर घर जाने देना।
-क्यों?
-आज उसका जन्मदिन है।
उसका जन्मदिन है?
हम लड़कियों की कराओके नाइट कर रहे हैं।
हम साथ में कुछ ड्रिंक्स लेना चाहतीं हैं।
मैं वापस प्रपोज़ल पर लग जाती हूँ।
मैं अभी भी समय पर पहुँचकर उसके साथ केक काट सकती हूँ।
प्योर के
मैं आ गई हूँ, लड़कियों!
जन्मदिन की शुभकामनाएँ!
-आओ।
-धन्यवाद!
चलो "हैप्पी बर्थडे" लगाते हैं।
-मैं अभी करती हूँ।
-शुक्रिया!
जन्मदिन का केक!
जल्दी करो।
जन्मदिन मुबारक हो
जन्मदिन मुबारक हो, ताओ।
जन्मदिन मुबारक हो!
बर्थडे गर्ल, कुछ शब्द कहो।
-चलो भी, कुछ तो कहो।
-ठीक है।
यह बीजिंग में मेरा पहला जन्मदिन है।
आप सभी का आने के लिए धन्यवाद।
मेरे और भी कई जन्मदिन आएंगे,
और मुझे उम्मीद है कि तुम सब हर जन्मदिन पर मेरे साथ होगे।
-हम साथ होंगे।
-बस इतना ही।
मैं तुम सब से बहुत प्यार करती हूँ।
हम भी तुमसे प्यार करते हैं।
हैप्पी बर्थडे
-चलो।
-केक काटो।
-जल्दी करो।
-अब केक खाने का समय है!
-आओ।
यह खूबसूरत है।
चियर्स!
जन्मदिन मुबारक हो, शांग झिताओ
दिल से हमेशा अठारह साल के
अब आती है काम की बात।
इसे अज़माओ।
मैंने लोगों को अखरोट चमकाते तो देखा है,
लेकिन फ़ोन चमकाते कभी नहीं देखा।
ऐसा ही करते रहिए, और उस पर एक परत बन जाएगी।
क्या फ़ोन करना इतना भी मुश्किल है?
क्या मिस शांग का नंबर मिलाना इतना मुश्किल है?
आज उसका जन्मदिन है।
अब समझा। तो उसने तुम्हें नहीं बुलाया,
इसलिए तुम अपना दुख भुलाने यहाँ आ गए।
शांग झिताओ
क्या आप आज प्रपोज़ल पूरा कर सकती हैं?
बस हो गया?
ल्यूक,
मेरा सच में मन कर रहा है
कि किचन से बेलन उठाकर तुम्हें मारूँ।
तुम क्या सोच रहे हो?
तुम्हारे लिए कुछ अच्छी बात कहना इतना मुश्किल क्यों है?
मिस शांग तुम्हें पसंद करती हैं।
और मैं कह सकता हूँ कि तुम भी उसकी परवाह करते हो।
तुम दोनों एक-दूसरे के पहल करने का इंतज़ार करना बंद करो।
मुझे पता है उसने तुम्हें अपने जन्मदिन की पार्टी में नहीं बुलाया।
लेकिन फिर भी तुम उसे जन्मदिन की बधाई दे सकते थे।
देखो तो तुमने क्या भेजा है।
यहाँ तक कि बैंक की जन्मदिन की बधाई भी
उससे ज़्यादा आत्मीय लगेगी।
ताओ,
-मुझे जल्दी निकलना है।
-क्यों?
मेरे मकान-मालिक कल अपार्टमेंट वापस ले रहे हैं।
मुझे वापस जाकर सामान पैक करना है।
क्या आप हांगकांग, चीन जा रही हैं?
हाँ। मैं कल जा रही हूँ।
कल?
बीजिंग में मेरा समय आज खत्म हो रहा है।
आज रात मैंने आपसे ठीक से बात भी नहीं की है।
आपकी याद आएगी।
अरे, सब ठीक है।
दोस्तों का पास होना ज़रूरी नहीं है।
ताओ,
तुम बीजिंग में ज़रूर अपनी पहचान बना लोगी।
तुम्हारी तरह मैं प्यार और करियर में से
किसी एक को नहीं चुन सकती।
मैं भी नहीं चुन सकती। लेकिन मैं आपकी बात समझती हूँ।
किसी के प्यार में पड़ना
आपको बहुत बेबस और डरा हुआ महसूस करा सकता है।
प्यार एक रोमांच है।
आप फ़ायदे और नुकसान को तौल नहीं सकते।
ठीक है। सब ठीक हो जाएगा।
हम सब आगे बढ़ रहे हैं।
चलो भी।
मुझे आपकी एक तस्वीर लेने दें।
आप लोग क्या बात कर रहे हो?
प्यार।
हम सिर्फ़ लगभग 30,000 दिन ही जीते हैं।
अगर किसी को पसंद करते हो, तो उन्हें बता दो।
अगर उनकी याद आती है, तो उनसे मिलने जाओ।
जब तक हम सुरक्षित हैं और हम यही चाहते हैं,
तो हमारे पास खोने के लिए कुछ नहीं है।
बिल्कुल।
मेरे बॉस का कहना है कि बिना डेटिंग किए शादी करना
पूरी तरह से अशोभनीय है।
तुम्हारा बॉस तो बस चाहता है
कि पूरे चीन के लोग साइन-अप कर लें…
-बिल्कुल!
-और मेंबरशिप फीस भी भरें।
-मुझे समझ नहीं आया।
-"ऑल्ड लैंग साइन" बजाओ!
यह तुम्हारे बॉस के लिए है!
ठीक है!
जन्मदिन मुबारक हो, शांग झिताओ
दिल से हमेशा अठारह साल के
ल्यूक, माफ़ करना।
मैंने अपने फ़ोन की घंटी नहीं सुनी।
तुम कहाँ हो?
मैं कुछ दोस्तों के साथ बाहर आई हूँ।
क्या तुमने शराब पी रखी है?
क्या आज तुम्हारा जन्मदिन है?
आपको मेरा जन्मदिन कैसे याद है?
मुझे पता है। क्योंकि मेरे बॉस होने के नाते,
आपको हर कर्मचारी का जन्मदिन याद रखना पड़ता होगा।
यह लाइम के कॉर्पोरेट कल्चर का हिस्सा है।
कोई जन्मदिन की इच्छा?
इच्छा?
अगर मैं माँगूँ, तो क्या वे सच हो जाएँगी?
मुझे बताओ।
मैं चाहती हूँ…
मैं चाहती हूँ कि जिन लोगों से मैं प्यार करती हूँ,
वे हमेशा बीजिंग में रहें।
और मैं चाहती हूँ…
और जो कुछ भी मेरे पास है, मैं उसे संभालकर रखना चाहती हूँ।
जैसे की मेरी नौकरी।
और…
मैं एक बेहतर इंसान बनना चाहती हूँ।
बस इतना ही?
मैं आपको भी थामे रखना चाहती हूँ,
लुआन निआन।
चीयर्स, दोस्तों!
चीयर्स!
हेलो?
तुम कहाँ हैं?
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk.